- Então, dentro da contabilidade para peritos, eu posso atuar dentro da esfera tributária. E como que
- funciona hoje a tributação das empresas? E aqui eu quero fazer um adendo importante para você,
- nosso aluno, que a gente está passando por uma reforma tributária. Então, nós temos o que nós vamos
- vivenciar hoje,
- E lembrando que a perícia ela sempre busca eventos que vão buscar ali soluções de litígios já
- existentes. Então aqui a gente vai olhar os tributos que nós temos hoje. Então vamos aqui analisar.
- que é a nossa situação hoje, em 2025. Nós temos a tributação sobre o consumo, tributação sobre
- os serviços, tributação sobre o trabalho, tributação sobre o patrimônio, sobre o lucro,
- sobre a renda. Então, quando nós adquirimos bens, quando nós comercializamos, quando nós prestamos
- serviços, quando nós alcançamos renda, nós temos uma série de fato gerador para pagamento do tributo.
- Então, o que eu preciso observar? Eu preciso fazer uma aderência do que eu estou praticando no mundo
- real, se está aderente àquilo que eu tenho na minha legislação, nas hipóteses de incidência. Então,
- existe uma hipótese na lei que adquirir veículos me coloca ali na posição de pagar, por exemplo,
- o meu IPVA.
- comprei um carro, vou pagar IPVA. Por quê? Porque eu adquiri o veículo e adquirir veículo está apontado
- lá nas incidências como um fato gerador do IPVA. Então, nós temos tributações que carregam tributos
- sobre diversas situações do nosso dia a dia. Temos que observar, e aqui pessoal, mais uma vez, estou
- trazendo o que nós temos atualmente sem ponderar,
- a reforma tributária, tá bom? Por quê? Porque a perícia, ela vai buscar situações que já foram
- construídas. Isso é importante, tá? Nós temos a nossa Constituição, nós temos as leis ordinárias,
- as leis complementares. Na verdade, primeiro as leis complementares, depois as ordinárias, depois tratados,
- convenções, decretos, normas complementares. Nós temos uma estrutura legal. Por que que eu trago
- isso aqui?
- da estrutura legal, porque isso vai ser importante no momento que a gente estiver atuando numa perícia
- e, por exemplo, não tiver internalizado algum Estado, não tem internalizado alguma legislação dentro
- do seu Estado para fazer cobrança, por exemplo, do ICMS. E foi o que nós vimos com relação ao DFAO.
- Então, aqui é um ponto importante da gente verificar. Temos formas de tributação. Simples nacional,
- lucro abertrado, lucro presumido e lucro real.
- Eu deixei aqui o lucro arbitrado porque a gente, é importante conhecer ele, principalmente você falando
- de perícia. E deixei aqui também o MEI, que é uma ramificação do Simples Nacional. Quando e como
- optar pelo Simples Nacional, lucro presumido ou lucro real? O que nós vamos observar? Cada um desses
- regimes vai atender uma circunstância. Vamos começar aqui pelo MEI.